amigos miren lo que tengo acá en mis
manos primera vez en mi vida que agarro
unas ranas miren Miren qué vamos a hacer
las vamos a comer miren miren
miren miren todas las ranas que hay ahí
Dios mío estamos en dónde en Zamora
Ecuador un criadero de ran
[Música]
calichín Mira eso ancas de r te gusta el
sapo o
no
sujito sebasti prueba El
sapo pollo un pollo no más rico hasta la
forma de la la pierna de pollo es más
suave mejor que el
pollo buenazo Me encanta la
Rana comería rana siempre muy bueno
[Música]
[Aplausos]
si alguien tiene su billete quiere venir
en helicóptero viene nada más ya
saben miren esa vista locura total Cómo
están amigos el día de hoy van a ver
todo el proceso de la rana Desde cuando
nace y está en renacuajo hasta verla en
el plato y poder saborearla nos
encontramos ahorita en un ranario
construido principalmente para el
criadero de ranas ubicado acá en la
amazonía ecuatoriana en la provincia de
Zamora en el canto de lanasa vamos a ver
el ranario y van a ver todo el proceso
de las famosas ranas este de aquí es el
primer paso como los seres humanos para
que nazca un bebé primero tienen que
tener el coito como quieran llamarlo
este es como una especie de hotel de un
motel de ranas pueden ver estos
cuadrados acá es como si fuesen los
cuartos como si fuesen las habitaciones
101 102 Lorenzo conoce muy bien estos
son los cuartos están separados ahorita
están vacíos porque no es época de de
apareamiento pero este es el paso uno
vamos a ver cuál es el paso número dos
me olvidaba de mencionar las ranas no se
aparean como los demás animales estos no
tienen los genitales expuestos es bien
introducidos qué es lo que hacen hacen
una especie de ficción y la rana bota
los huevos y después que botan los
huevos los sapos los fertilizan de ahí
nace como una especie de una masa
gelatinosa donde nacen los renacuajos
acá podemos ver unos renacuajos que
todavía están bebés Déjame ver si puedo
agarrar alguno este renacuajo de acá es
todavía está bebito esto de acá que est
en gigantes hay diferentes posas con
diferentes tamaños de dnac aos Y cómo
van haciendo la metamorfosis hasta hacer
ranas parece si vamos a ver una unos
recojos más grandes con patas atrás
Vamos vamos vamos a verlo estamos en
otra posa pueden ver que aquí los
renacuajos ya están más evolucionados
están más grandes ya son casi Gigantes y
miren Acá tengo dos renacuajos en dos
etapas diferentes miren acá todavía ven
la forma del renacuajo Mira Acá está la
cola del renacuajo con patos y cabeza de
Sa a ver para que lo vea bien la gente
Oye mira tiene cara de
[Música]
dragón y acá tenemos ya El
sapito que
salta vamos a poner los dos acá para que
vean la diferencia ya el Sapito ya ha
evolucionado de renacuajo a sapo Miren
el Sapito miren cambia el color cambia
la forma miren pero si lo ve de frente
son igualitos Mira
eh locura total Ah Uy saltó El sapo
viste miren todas las ranitas ya están
convertidas miren son ranitas chiquitas
miren miren miren miren miren miren esa
locura Se volteó una miren no puede dar
la vuelta miren las raitas chiquitas qué
locura Y aquí están más grandecitas
miren miren cómo saltan Ahí Ah su madre
pura rana leng
[Música]
guaditoca la boca bien la boca Oh su m
dicen que llegan a pesar hasta 1 kil
Cuánto les calculas esas
ranas medio kilo medio kilo son pesadas
lo que sí la rana quiere demasiado calor
acá estamos sudando ya es por eso que le
ponen estas carpas de plástico como es
mismo plástico con el sol hace que te Un
calor terrible acá dentro
miren Cómo la sientes de carne buenas
piernas hermano no mírale gorditas Esto
es lo que comen el anca que es esta
parte Mira esta a ver Oh su
madre Ah mira esa
[Risas]
loco ya que conocieron todas las fases
ahora viene otra fase muy importante que
es la comida Qué comen las ranas miren
un alimento balanceado que tiene un
40% de proteína eso es lo que garantiza
una carne de buena calidad Pero eso no
es todo vamos a vamos a ver por acá las
ranas no comen alimento estático ellas
normalmente sacan la lengua cuando ven
un animal una mosca moverse es por eso
que la comida balanceada chequen acá la
mezclan con las larbas de la moscas ves
cómo son como gusanitos sí los sapos al
ver a los gusanitos a La larva moverse
sacan la lengua pac agarran La larva y
La larva sale pegada con alimento
balanceado es así como ellos se
alimentan
[Música]
miren ahora se preguntarán Cómo sacan
las larvas para sacar las larvas tienen
que criar moscas y miren este es un
criadero de moscas no sé si puedes espar
micrófono para que escuchen el a ver
silencio chicos
silencio adentro está invadido de moscas
comoes col menas de abejas pero de
moscas y qué es lo que hacen los
alimentan ponen unos platos con leche y
azúcar ahí comen se reproducen y al
mismo tiempo ahí caen las larvas sacan
las larvas la mezclan con la comida
balanceada y alimentan a las ras
[Música]
miren Miren qué cosa creen que hay acá
miren se solita Qué hay Qué hay Qué hay
Qué
hay
rancho le han sacado la cabeza le han
sacado las manos los pies ya está y la
piel miren Cómo están limpa carne Ah
mira tiene buenas piernas claro parece
futbolista Cómo están amigos ya salimos
del ranario estamos acá en la hostería
tierra dorada un lugar increíble nos van
a enseñar Cómo cocinan las ancas de
ranas Así que vamos a la cocina qué tal
cocina no Sí bonita bonita gigante Mira
las
ancas tipo pollo
mira poas Son las piernas de la rana no
AC está el cuerpo pero en este caso
solamente comen lascas por qué porque
tiene más carne son más más pulpa tiene
mira cómo lo preparan hacen un aliño a
base de pimiento verde culantro ají
cebolla un poquito de mostaza un poquito
de vinagre le van a echar sal y pimienta
a las ancas las van a pasar por harina
por huevo batido y por panco y ahí al
aceite caliente ahí está el señor Elías
metiéndole el cariño ecuatoriano a las
ancas de rana Nosotros le nosotros
mismos las hemos cazado en el ranal
el señor se puso un poquito nervioso por
la cámara pero primero se pasa por el
aliño luego ya nos vamos a la harina al
huevo después al panco es algo s
sencillo Ahora sí la parte final el
panco vamos a la sartén
Ay Ay
Ay mira cómo se mueven las ancas se
estira han sido Hace dos horas Hace dos
horas y las ranas Siguen con el nervio
ahí activado estiraron el brazo
[Música]
[Aplausos]
loco las an quitas de rana las vamos a
acompañar con unos dedos de gineo así le
dicen acá miren dedos de plátano dedos
de plátano por allí están las ancas el
pío
lenguado vamos a esperar Ahí
vamos un pedazo de papelito abajo para
el aceitito
mi gente parece pollo Mira parecen
alitas de pollo piernitas de pollo yo se
lo doy a cualquiera pi se lo come KFC
KFC igualito son ancas de
[Música]
rana Ahí estamos con el adorno mi gente
el maestro Elías aparte de buen cocinero
es buen hace Buenos adornos Mira la
domina Mister felicidades es un
artista es el davinchi de
Zamora listo estamos con las ancas
servidas el tío lenguado va a probar a
ver lenguao antes de comer siempre hay
que ager al jefe jefe por estos
alimentos que nos das bendícelos trata
de que todos tengan un plato de comida
en su mesa y tu hermano ya no botes
basura y a tus hijos hablar es gratis
Dile que digan buenos días buenas tardes
buenas noches permiso por favor perdón y
gracias y ahora sí vamos a probar porque
si no nos morimos nos volvemos
locos calichín Mira eso ancas de rana
Mira ancas de rana qué tal
en te gusta el sapo o no
muy
bueno de verdad que es muy
agradable
sucito Sebastián prueba El sapo vamos a
dar ver de ahí ahí sin miedo sin miedo
está muy
bueno sin
miedo sa pollo como un pollo no más rico
hasta la forma de la la pierne de pollo
es más suave muy bueno ancas de rana
Elías Muchas gracias
mira mejor que el
pollo
buenazo la carne es tierna yjo
suavecita me encanta la
Rana comería rana siempre muy bueno
y nosotros mismos las escogimos vieron
del mismo ranario las hemos traído
Ah buenazo acá en el hotel hay unas
avestruces también miren cómo le dan de
comer qué bonito es el macho o es la
hembra la hembra Ah el macho es el boca
rosada bonito Ah
miren miren Qué bonito mi gente la l
Cruiser Toyota está bien preparad armad
h con winche miren Qué
simpático preciosa no la gente atrás
linda linda linda linda cara amigo Jorge
preciosa Acabamos de terminar de comer
esas exquisitas ancas de rana y estamos
dando una vuelta por lacería tierra
dorada miren toma espectacular
[Aplausos]
Ché nada más Hemos llegado a un
helipuerto ahí está la H
miren Ah Miren qué bonito Ah qué cool
qué monstruo qué
monstruo miren toda esa belleza todo eso
es la hostería tierra dorada si alguien
tiene su billete y quiere venir en
helicóptero viene n más ya
saben miren esa vista locura total Miren
esta belleza no hay nada abajo Ah miren
estamos llegando acá un árbol u a a a
miren eso piso de vidrio piso de vidrio
Mira También pisamos nosotros no tenemos
nada ahí va el
lenguado tranquilo Colorado Ahí va el
lenguado josín vente más acá mi cholo
vente vente vente Jose vente vente vente
vente vente vente vente
el árbol se mueve así
Hermano acá Este hotel viene de una
compañía minera canadiense que extraen
oro en la zona y este elipuerto es de
ellos tienen un elipuerto por motivos de
transporte por si acaso hay un accidente
y para que vengan también los gerentes
no a ver el
[Música]
negocio queridos amigos así acaba esta
aventura con este hermoso ranario y la
comida las ancas de
rana estamos en la amazonía del Ecuador
en la zona de lanasa queremos agradecer
a la hostería
tierra dorada Gracias por acogernos y
gracias por enseñarnos lo que son las
ranas hace mucho tiempo nos hacíamos un
video así un viajecito ya nos tocaba ya
ya varios meses que estábamos en el
restaurante Así que poco a poco vamos a
ir abriendo otra vez el canal Así que
estén atentos pim pum pan aquí están las
redes sociales sígannos es muy
importante porque así van a estar al
tanto Uno nunca sabe de repente estamos
a la vuelta de tu casa y tú nunca te
enteraste Nos despedimos de este video
cuídense mucho y no se pierdan próximo
video ceviche de rana
chao chao amigos nos vemos miren Miren
qué bonito Miren esta belleza Miren el
mirador en el que estamos Miren el piso
Ay ay ay Nos despedimos chao chao
[Música]